# Приветствие
Привет, друг! Эта программа позволит делать тебе скриншот по координатам. Данная функция может быть необходима, когда требуется создать много скриншотов одинакового размера. Все найденные мной программы-скриншотеры делали снимок экрана по выделенной мышкой области, что неудобно для создания одинаковых снимков. Поэтому я решил написать свою программку.  Мне она понадобилась для создания ровных диаграмм к моему задачнику по игре Intellector. 
Я начинающий разработчик, поэтому если у тебя есть интересные предложения, как можно улучшить эту программу или её код — пиши, я буду рад и благодарен.

# Как работать с программой
Для начала тебе надо будет зайти в настройки, чтоб выставить необходимые *тебе* параметры скриншота. Обращаю внимание, что на разных мониторах настройки будут разные из-за различных пропорций и разрешения экрана.
Для начала выставь координаты X и Y. Имей в виду, что на мониторах точка (0, 0) — это *левый верхний угол*, в отличие от стандартного вида декартовой системы координат. Это приводит к тому, что Y, двигаясь вниз, *увеличивается*, а не уменьшается. Ось X работает обычно: вправо значение X увеличивается.
Затем выставь ширину и высоту  предполагаемого скриншота. Поставь нужное значение счетчика. Значение счетчика будет названием для первого скриншота, затем это значение будет увеличиваться на единицу. Таким образом, при стартовом значении счетчика равном единице, ты получишь первый скриншот под именем **"1.png"**, второй — **"2.png"**. При стартовом значении 51 ты получишь первый скриншот под именем **"51.png"**, второй **"52.png"** и т.д. Потом выбери папку, куда все снимки будут сохраняться, и не забудь нажать кнопку "Принять", чтобы сохранить изменения.

# Горячие клавиши
Часто бывает неудобно тыкать на кнопку на экране, куда удобней нажать на клавишу на клавиатуре. Ты можешь задать свой хоткей на создание скриншота в настройках. *По умолчанию*, это сочетание клавиш **alt+s**. Ты можешь его изменить на другое сочетание или просто на одну клавишу. 

**Все эти параметры ты можешь поменять в любой момент,** либо через настройки программы, либо вручную изменяя вложенный файл JSON (*тот вариант для продвинутых пользователей!*).

Супер! Теперь ты можешь делать скриншоты необходимого тебе заданного размера!

# Благодарности
Иконка PointShot была взята с ресурсов сайта Flaticon.com
Звук скриншота был взят с сайта https://zvukipro.com
Спасибо!

# Контакты
https://github.com/Kartoved24
kartoved24@ya.ru
Telegram https://t.me/kartoved